1 Maũndũ Ma Matukũ Ma Tene.
8.
Benjamini nĩwe warĩ ithe wa Bela, mũriũ wake wa irigithathi; Ashibeli aarĩ mũriũ wa keerĩ, nake Ahara wa gatatũ, 
nake Noha wa kana, nake Rafa wa gatano. 
Ariũ a Bela maarĩ: Adari, na Gera, na Abihudi, 
na Abishua, na Naamani, na Ahoa, 
na Gera, na Shefufani, na Huramu. 
Aya nĩo maarĩ njiaro cia Ehudu, arĩa maarĩ atongoria a nyũmba cia arĩa maatũũraga Geba, na nĩo maathaamĩirio Manahathu: 
Naamani, na Ahija, na Gera ũrĩa wamathaamirie, na nĩwe warĩ ithe wa Uza na Ahihudu. 
Shaharaimu nĩaciarĩirwo ciana kũu Moabi thuutha wa gũte atumia ake Hushimu na Baara. 
Mũtumia wake Hodeshu akĩmũciarĩra ciana ici: Jobabu, na Zibia, na Mesha, na Malikamu, 
na Jeuzu, na Shakia, na Mirima. Acio nĩo maarĩ ariũ ake, na maarĩ atongoria a nyũmba ciao. 
Mũtumia wake Hushimu akĩmũciarĩra Ahitubu na Elipaali. 
Ariũ a Elipaali maarĩ: Eberi, na Mishamu, na Shemedi (ũrĩa wakire Ono, o na Lodi na matũũra marĩa maakũrigiicĩirie), 
na Beria, na Shema arĩa maarĩ atongoria a nyũmba cia arĩa maatũũraga Aijaloni, na nĩo maingatire andũ arĩa maatũũraga Gathu. 
Ahio, na Shashaka, na Jeremothu, 
na Zebadia, na Aradi, na Ederi, 
na Mikaeli, na Ishipa, na Joha maarĩ ariũ a Beria. 
Zebadia, na Meshulamu, na Hiziki, na Heberi, 
na Ishimerai, na Izilia, na Jababu maarĩ ariũ a Elipaali. 
Jakimu, na Zikiri, na Zabedi, 
na Elienai, na Zilethai, na Elieli, 
na Adaia, na Beraia, na Shimirathu maarĩ ariũ a Shimei. 
Ishipani, na Eberi, na Elieli, 
na Abidoni, na Zikiri, na Hanani, 
na Hanania, na Elamu, na Anithothija, 
na Ifĩdeia, na Penueli maarĩ ariũ a Shashaka. 
Shamusherai, na Sheharia, na Athalia, 
na Jaareshia, na Elija, na Zikiri maarĩ ariũ a Jerohamu. 
Aya othe maarĩ atongoria a nyũmba o na anene, ta ũrĩa maandĩkĩtwo maandĩko-inĩ ma njiarwa ciao, na maaikaraga Jerusalemu. 
Jeieli ithe wa Gibeoni aatũũraga Gibeoni. Mũtumia wake eetagwo Maaka, 
na mũriũ wake wa irigithathi eetagwo Abidoni, akarũmĩrĩrwo nĩ Zuru, na Kishu, na Baali, na Neri, na Nadabu, 
na Gedori, na Ahio, na Zekeri, 
na Mikilothu ũrĩa warĩ ithe wa Shimea. O nao maaikaraga hakuhĩ na andũ ao kũu Jerusalemu. 
Neri aarĩ ithe wa Kishu, nake Kishu aarĩ ithe wa Saũlũ. Saũlũ aarĩ ithe wa Jonathani 
Mũriũ wa Jonathani: eetagwo Meribu-Baali, na nĩwe warĩ ithe wa Mika. 
Ariũ a Mika maarĩ: Pithoni, na Meleku, na Tarea, na Ahazu. 
Ahazu aarĩ ithe wa Jehoada, nake Jehoada aarĩ ithe wa Alemethu, na Azamavethu, na Zimuri; nake Zimuri aarĩ ithe wa Moza. 
Moza aarĩ ithe wa Binea; nake Rafa aarĩ mũriũ wa Binea, nake Eleasa aarĩ mũriũ wa Rafa, nake Azeli aarĩ mũriũ wa Eleasa. 
Azeli aarĩ na ariũ atandatũ, na maya nĩmo marĩĩtwa mao: Azirikamu, na Bokeru, na Ishumaeli, na Shearia, na Obadia, na Hanani. Acio nĩo maarĩ ariũ a Azeli. 
Ariũ a Esheku, mũrũ wa nyina, maarĩ: Ulamu irigithathi rĩake, na Jeushu wa keerĩ, na Elifeleti wa gatatũ. 
Ariũ a Ulamu maarĩ njamba cia ita, na nĩmamenyete gũtũmĩra ũta. Maarĩ na ariũ aingĩ o na ciana cia ciana ciao, na othe maarĩ 150. Acio othe nĩo maarĩ njiaro cia Benjamini. 
